这马上就到一个月了
也不知道陆离想到法子没有
白凤师姐
你怎么在这儿
我为什么不能在
我和陆离的关系
可比你想像的还要亲近
他在休息
你现在进去
不合适吧
柳梢
整个武扬侯府的人都知道
你与他灵力相克
你天生呢
就是他命里的煞星
你再好好想想吧
像你这样
只会用钱财收买他的姑娘
一旦没有了利用价值
他就会毫不犹豫地将你抛下
他呢
本来就是这种凉薄贪财的人
师姐
陆离虽然总是
银子银子地挂在嘴上
但是他都穿最便宜布料做的衣裳
下馆子也吃最便宜的食物
省下来的银子放在兜里捂热了
也舍不得拿出来花
我虽然不明白
他为什么总把自己真实的那面
藏起来
但我爹跟我说过
看人呀
不可以只看外表 要看他的心
所以我相信他
相信他不是师姐口中说的那种人
想不到柳梢这么维护于我
傻师妹
我这可是为你着想
到时候出了什么事
可别怪师姐没提醒你
师姐的心意 我领了
上次师姐带杜明冲来遗珠阁
把剑架在我脖子上的事儿
我到现在都还记着呢
柳梢这么信我
我不能辜负了她
一定要尽快帮她找到帝草
柳梢
怎么了
不想找帝草了
你 想到法子了
其实 也不算是办法
但是都这个时候了
我们只能去遗珠阁找老祖
去使用一些
非常手段
闭嘴
你还踢我
给我老实点
别老乱动
别动
百草老祖是吧
天天就让我们陪你玩是吧
就是不肯告诉我们
种帝草的办法是吧
是吧
现在呢
给你两个选择
两个选择
第一
嘘
给我们帝草
帝草
第二
你能不能不说话
好
这第二啊
还是给我们帝草
要不然呢
我现在就把你给炖了
自己想办法
既保住你这条老祖的命
还能给我们帝草
就是
说什么呢
说什么
他说什么呢
我听不见
大声点
你们两个小混蛋
敢这么对我
我告诉你
这帝草啊
可不是炖了就能吃的
吃了就有灵力的
老祖我在遗珠阁
生活了千百年
什么时候向人低过头
你们就吃 尽管吃
噎死你们
还挺傲骨的
不低头
柳梢
上
上啊
你 你 你们要干什么
要干什么
你猜啊 别乱动
老实点
还给我
我说这根簪子怎么这么眼熟呢
你忘了啊
这个就是《灵植宝典》里
画像上那个
对啊
那个画中的美女
头上戴的
就是这个簪子
是不是啊 老祖
我告诉你们
你们两个小娃娃敢这么对我
若是这簪子有分毫损伤
老祖让你们见不到明天的太阳
真的生气了
老祖
其实呢
我们也不想这么逼你 对吧
我们也是没办法
我们也山穷水尽了
我们要找不到帝草的话
你真让柳梢
出府喂妖怪啊
对啊 我对上那个獓狠
打也打不过 逃也逃不掉
你总不能
看着我去死吧
其实 有些事情
不是你用力就能办得到的
比如呢
比如说
你们若是能让我走出这遗珠阁
就给你们帝草
如何
就这
成交
但你总要让我们知道
你是怎么进来的吧 对吧
这一切
都是因为我太过于善良而引起的
一千年前
我闲来无事来到人间
一件有意思的事都没有
月色下我看到了她
她看起来像有什么心事
一下子就吸引住了我
姑娘
姑娘 姑娘
姑娘你醒醒啊
姑娘
你醒醒啊
你好端端地为何要寻死啊
你想知道
那你明日未时
你来遗珠阁找我
我把我的故事告诉你
遗珠阁
对了
我叫令雪扬
令雪扬
这姑娘可真好看
名字也好听
看来上天真的听到我的呼唤了
不仅遇到了有意思的事
还碰到了有意思的人
你还笑得出来
我当然笑得出来
我那是英雄救美
美得跟神话故事一样
传说中
无数任武扬侯中
有一位很杰出的女武扬侯
就叫令雪扬
这堂堂武扬侯
就这么跳河轻生
还这么巧
被一株成了精的草给救了
那又怎么样
反正就是
这 这 这就是一个美好的开端
行 行 行
先坐
好 好 好
美好的开端
那后来你去赴约了吗
去了吗
我当然去了
只是没想到
去了就回不来了
令雪扬 我来啦
令雪扬
你这什么意思啊
再介绍一下
我
令雪扬
现任武扬侯
人界之主
武扬侯
什么投湖 什么自尽
你就是故意接近我想算计我
你究竟想做什么
我想要你的帝草
没有
没有的话
你就留下来吧
留下来便留下来
看谁耗得过谁
别把我炖了就行
就这样
我被雪扬留在了遗珠阁
她每日在遗珠阁翻阅文书
处理公务
都不正眼瞧我
我天天对着她
实在无趣
忍不住去逗她
她不理我
可也没生气
渐渐的
我习惯了遗珠阁
习惯了天天和她在一起
直到有一夜
我醒来没有看到她
我经历了几千年的孤独
第一次感受到这样的温暖
不知什么时候起
我盼着每时每刻都能看到她
陪伴她
她还是冷冷淡淡的
不苟言笑
但我们渐渐开始关心对方
我的生活
从来没有过那样的宁静
那样的开心
因为她
我活成了一个真正的人
而不仅仅是一株草
那后来呢
你把她耗死了
你这小丫头
会不会说话
行 行 行
我们老祖就是寿命长
占了便宜而已
那不就是耗死了
怎么说话呢
其实吧
我担心
凡人的寿数太短
我当时就想把帝草给她了
你知道
我为什么想要得到你的帝草吗
因为我想要拔出抱月剑
我想要得到这世间最强大的力量
我想要凡人
堂堂正正地生活于天地间
不再受妖族的欺凌
不再受仙居的掣肘
不再像现在这样
没有仙居的帮助
连一只旱魃都对付不了
那一瞬间
我就想把帝草给她
让她安心一点
可是
我犹豫了一下
就是这一瞬间的犹豫
竟成了我们的永别
等我离开以后再打开
后来呢
怎么了
传说中
令雪扬在那场大战中
与那只旱魃同归于尽
当时还下了三天的雪
天下百姓为她哭了三天
史载
苍天怜她爱民之心
故以三日大雪 为她送葬
我当时如果给她帝草
助她拔出抱月剑就好了
老祖
别难过了
是啊
令雪扬一定也不愿意看到你这样
我们先走吧
让老祖静一静
我们别再逼老祖了
没想到他活了一万年
居然也有这样的往事
就算他不给我们帝草
我们也把他弄出来吧
柳梢
你有没有想过
令雪扬为什么要给他那根簪子
是不是令雪扬觉得自己回不来了
借此表明心意
的确有此可能
但是我觉得用意不止如此
簪子可能跟这个结界有关
令雪扬知道自己快要死去
怎么可能继续
千百年的囚禁心上人
只是这个簪子
应该是令雪扬
留给他唯一的纪念
就算把他救出来
也是于事无补
真正关住他的
是对令雪扬的心结
所以
我们没什么几率得到帝草了
陆离
如果我被赶出去
你会陪我一起
面对獓狠那个大妖怪吗
不知道我还能陪你走多远
但我会尽我之力
陪你走下去
柳梢
其实我现在特别能理解令雪扬
拔出抱月剑
得到强大的力量
才能保护自己想保护的人
以后
我会和你一起面对任何人
任何事
我希望有一天
我能够强大到可以保护你
不惧任何人任何事
陆离
谢谢你
獓狠
出来
看你也不像是那种不怕死的家伙
竟然有胆跑到我这来大呼小叫
看来
你是想通了吧
獓狠
我要跟你做个交易
你可愿意
就凭你
你有什么资格
敢来和本尊做这个交易
论实力
我自然是不配
可我知道你一直在追杀一个人
我可以帮你得到柳梢
好啊
我倒是很好奇
那你本人
到底又想要什么
我想要变强
变得像你一样强
你倒是说说
本尊到底是怎么一个强法呀
想要的东西尽管去要
不求人
不管他肯不肯
行吧
那我 姑且就答应你的请求
你跟我说说
你到底想要什么
这每年的重阳除祟
都是府里的头等大事
这几日天干物燥
极易走水
你们都给我小心点
这府里的每个角落 每个地方
都不能落下
是
王简
过来
这陆离怎么又不在啊
正忙的时候
他干什么去了
他眼里还有没有我这个大师兄
大师兄 消消气
领主和方卫长
不是去洗月池探查妖境动静
陆离师兄
又得帮忙巡查各处
又得想法得帝草
真的是分身乏术啊
那什么帝草 他真能找到
已经有眉目了
就看什么时候能拿到手了
下去吧
杜师兄
我答应的事
定会办得滴水不漏
只是你这般藏头露尾
反而会让人怀疑吧
白凤师妹
那遗珠阁里
万年成精的帝草
这消息 可是无误
别到时候弄巧成拙
反而影响你我在侯府的前程
杜师兄
当今武扬侯三岁习武
十岁悟道
以三尺锋斩不平事
十六岁就被前任武扬侯选中
成为领主
为了强大
他不惜代价
不顾一切
我原以为
杜师兄会很像师父
既有谋略 又有胆量
如今
怎得这般前怕狼后怕虎呀
师妹的话 我岂能不信
只是兹事体大
我还是想谨慎些
谁能想到那年久失修的
遗珠阁里
竟藏着这等秘密
也幸亏师妹早早告诉我
不然让陆离这厮献了帝草
怕是这侯府
再没我杜明冲之日了
杜师兄明白就好
接下来的事 我会亲自去做
师兄只需要让师弟师妹们
顾不上遗珠阁便好
这成了 功劳是师兄的
败了
白凤也不会连累师兄
师妹的心意 师兄领了
他日 我控制了武扬侯府
定当好好回报师妹
那我就先走了
我想要问你借妖火
要足以烧上七日不灭的
好
我给你
这妖火只烧活物
可久燃不灭
你可要好好利用
柳梢
白凤师姐
平时呢
是你负责打扫遗珠阁
那这些除祟灯
就只能交给你了
是
此事恐怕没那么简单
我得多加小心
只是
这遗珠阁平时也没什么人去
要放这么多除祟灯吗
这正是因为平时没人去
万一混些妖类进去
那可怎么办
柳梢师妹
你说我说得对不对
对 师姐说得有理
我这就去
老祖
我们不管你要帝草了
你别躲着我了
出来吧
那好吧
我打扫完就走
以后不来打扰你了
丫头 你怎么不吃啊
你是鼻子不灵
还是说这桂花糕不甜哪
因为我想和万岁一起吃
你这小丫头
什么时候这么有良心了
怎么了
你们今年除祟
连遗珠阁也算上了
我这一算哪
已经近百年
没人来遗珠阁除祟了
老祖你是说往年
都不来遗珠阁除祟的吗
不来 不来 不来
来了都被我吓跑了
也不知道今年是怎么了
摆了这么多除祟灯
怎么了
这 这不都是你摆的吗
有什么问题吗
是妖火 快跑 快跑
小雪
柳梢呢
柳梢被白凤师姐
叫去遗珠阁摆除祟灯了
还没回来呢
白凤
她去多久了
好像有些时辰了吧
走水了
遗珠阁走水了
拿水来
快走 快走
快救火呀
怎么灭不了啊
这是施了法的妖火
一旦焚烧起来水浇不灭七日不绝
丫头快走
快 快
快呀
来啊 来人
快点
这边
快 快啊
去拿水
快
快去打水啊
来 给我 再去打水
不行 我们要想办法赶紧出去
不然要被这妖火吞噬的
没有用的
你看这屋顶的光圈
就是那妖火
附在了遗珠阁的结界上
但凡是活物绝无可能逃脱
那怎么办啊
丫头
老祖我用灵力
助你杀出一条路来
晚了就来不及了
那你呢
别管我了
我是出不去的
即便我能挡住妖火
也踏不出这结界
可你不一样
你还有机会
你这是干什么
雪扬前辈给你这个簪子
是因为
这是打开遗珠阁结界的钥匙
你早就知道是不是
还给我
如果她还在的话
她不需要你这样做
可她不在了
她不在了
我只有这支簪子了
你连它也要夺走吗
老祖
这 这是她最后留给我的东西
没有它 我根本活不下去
柳梢
老祖
你要留就留着吧
但是
我们不能输
这边
再去打水
陆离
柳梢
你在里面吗 回答我
不够 再去打
好 来了
给
再打一桶
陆离 别去
太危险了
我刚刚已经探查过
里面根本没有
陆离
来了 来了
快点 快点
快点
柳梢
陆离
带我离开
好
我带你走
这相克灵力
竟然发出这样的力量
这么多年
你终于走出来了
我不敢走出去
我怕走出去
就再也感觉不到你
怎么会感觉不到呢
你不是草木之主吗
你眼前的天下
就是我守护过的
每一寸土地的欣欣向荣
都曾灌注过我的心血
你感觉到了吗
感觉到了 雪扬
我感觉到了
但 我还是很想你
帝草
我
老祖
你的头发
你们遵守承诺
让我走出了遗珠阁
我也遵守承诺
给你们帝草
可是你
我
啰嗦什么
我虽然头发白了
我不还是
玉树临风的老祖吗
丫头
帮我把这个戴上
好看吗
好看
天下没有不散的宴席
这一次
我真的该走了
你们两个没有我陪着
肯定会很无聊的
还真舍不得我呀
舍不得我你们就直说
说了 我也不会留下
老祖
那你之后准备去哪儿
回我的仙居吧
也算是
从哪里来
回哪里去
那我们以后
还能再见到吗
丫头
你有陆离哥哥陪着你
你还会寂寞啊
只要有缘
我们还会相见
走了
到底怎么回事
本侯不过离开一两日罢了
竟出了这么大的事
遗珠阁屹立在我武扬侯府
已有数千年之久
怎么会失火呢
说话
想必是有弟子
一时不慎打翻了除祟灯
这才有了失火一事
我可听说那是妖火
久扑不灭
主上
弟子做证
的确是妖火
寻常水源根本扑不灭
那天在火场
发现一只万年草妖
应该是帝草所练化
我听闻
柳梢师妹
最近常去遗珠阁
想必也是为了寻找那帝草
那只万年草妖呢
那只草妖
在火灾之后便不知所踪
弟子猜测
他曾常困于遗珠阁
因为想要逃出禁制
才制造了这场火灾
白师妹的推断极有道理
弟子
也是这么认为的
不要脸
听闻
那草妖与柳梢师妹私交甚好
走时
已经把那帝草转交给了柳梢师妹
柳梢
柳梢确实拿到了帝草
正等主上回来呈上
真拿到了
这柳梢也太厉害了
真不是一般人啊
果真是帝草
看来真是天不亡我人间有救了
柳梢
这回
你可立大功了
那妖火之事
既然已经拿到帝草
就算是功过相抵
烧毁遗珠阁之事就不追究了